♪តើយើងគួរបំភ្លេចទុក្ខព្រួយកាលពីម្សិលមិញទេ♪
♪និងភាពច្របូកច្របល់ដ៏ស្រពិចស្រពិល♪
♪តើយើងគួរលះបង់វាចោលទេ♪
♪ភាពឆ្កួតដ៏រឹងរូស♪
♪ហើយ​ភាព​ឆោតល្ងង់​ឥឡូវនេះ♪
♪ឆ្នាំទាំងនោះ មុខទាំងនោះ♪
♪ស្លាកស្នាមចាស់ៗទាំងនោះយើងមិនអាចលុបបានទេ♪
♪ទឹកភ្នែកហូរ ប្រឈមមុខនឹងពន្លឺ♪
♪ចាក់ទម្លុះទុក្ខព្រួយនៅខាងក្នុង♪
♪ផ្លូវខាងមុខវែងឆ្ងាយណាស់
ជំពប់ដួលពេញផ្លូវ♪
♪របួសដែលយើងជួបប្រទះ
គឺជាមេដាយដែលលាក់ទុកនៅខាងក្នុង♪
♪ឈរតែម្នាក់ឯងនៅលើវាលទំនាបមួយ♪
♪យើងសម្លឹងមើលផ្កាយ♪
=អ្នកបង្កើតក្តីស្រមៃ=
=វគ្គទី៤=
សេដ្ឋកិច្ចកំពុងជួបការលំបាក។
យើងគ្មានលុយ
សម្រាប់សាងសង់ទីក្រុងយូហៃទេ។
ដូច្នេះ,
គណៈកម្មាធិការផ្នែកក្រុង
បានសម្រេចចិត្តដាក់
ថ្លៃសាងសង់ក្រុង។
លោក Zheng
(វិញ្ញាបនបត្រប្រើប្រាស់ដីធ្លី)
ចុះវិញ្ញាបនបត្រប្រើប្រាស់ដីធ្លីវិញ?
លោក Cai
តើមានបញ្ហា
ជាមួយវិញ្ញាបនបត្រប្រើប្រាស់ដីធ្លីទាំងនេះទេ?
តាម​ដែល​ខ្ញុំ​យល់​ឃើញ​គឺ
ការិយាល័យដីធ្លីខេត្តរបស់យើង
មិនដែលចេញវិញ្ញាបនបត្របែបនេះទេ។
តើអ្នកណាជាអ្នករចនាវិញ្ញាបនបត្រទាំងនេះ?
អ្នកដែលបានបង់ថ្លៃសាងសង់ក្រុង
និងបានចុះបញ្ជីគ្រួសារ
ត្រូវការវិញ្ញាបនបត្រពីយើង។
ដូច្នេះយើងបានរចនា
វិញ្ញាបនបត្រប្រើប្រាស់ដីធ្លីទាំងនេះ។
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភអី
យើងបានដាក់ពាក្យទៅការិយាល័យដីធ្លីខេត្ត។
នៅពេលត្រូវបានអនុម័តរួច
យើងនឹងជំនួសពួកវា
ដោយវិញ្ញាបនបត្រដីធ្លីផ្លូវការ។
ដោយមិនគិត
ពីការអនុលោមតាមវិញ្ញាបនបត្រនោះ ទេ
ការប្រមូលលុយពីកសិករ
គឺជាការលក់ដី។
នេះហៅថា «ថ្លៃសំណង់»
គ្រាន់តែជាលេស ឬលេសប៉ុណ្ណោះ
ដែលកំពុងគេចវេះរដ្ឋធម្មនុញ្ញ។
លោក Zheng
ធម្មជាតិគឺខុសគ្នា។
នេះខុសច្បាប់។ តើអ្នកយល់ទេ?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីស៊ើបអង្កេតទេ?
ឬដើម្បីដាក់បន្ទុកលើកម្មាភិបាលរបស់យើង?
ខ្ញុំបដិសេធការស៊ើបអង្កេតនេះ។
ខ្ញុំទៅខេត្ត។
អ្នកទទួលខុសត្រូវម្នាក់ត្រូវស្តាប់យើង។
គ្មានអ្នកណាអាចជួយអ្នកបានទេ លោក ចេង។
សកម្មភាពរបស់អ្នកគឺជាការលក់ដី។
អាជ្ញាធរជាន់ខ្ពស់
មិនបានផ្តល់មូលនិធិសាងសង់ដល់ Yuehai ទេ។
តើអ្នកដឹងទេ
ថាការចំណាយមានចំនួនប៉ុន្មាន?
តើអ្នកមានដំណោះស្រាយល្អជាងនេះទេ?
អ្នកមិនយល់ពីការលំបាកទេ។
យើងដឹងថាការសាងសង់គឺជាបញ្ហាប្រឈម
ប៉ុន្តែការរំលោភរដ្ឋធម្មនុញ្ញ
អាចបញ្ឈប់គម្រោងទាំងមូល។
លោក Zheng កំហឹងរបស់អ្នកមិនអាចដោះស្រាយអ្វីបានទេ។
ប្រាកដណាស់ថាអ្នកមិនចង់បានលទ្ធផលនេះទេមែនទេ?
អ្នកត្រូវតែពន្យល់ពី
ថ្លៃសាងសង់ក្រុង។
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវពន្យល់ទេ។
ខ្ញុំមិនបានលក់ដីអ្វីទេ។
បន្ទាប់មកឆ្លើយសំណួរមួយទៀត។
អ្នកបានគ្រោងនឹងយកថ្លៃសាងសង់ទីក្រុង
ពី «ស្វា»។
យ៉ាងណាក៏ដោយ កំណត់ត្រាសហជីពឥណទានបង្ហាញ
អ្នកបានខ្ចីប្រាក់ ៣០០,០០០ យន់
មុនពេលប្រមូលថ្លៃសេវាណាមួយ។
តើអ្នកពន្យល់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
បាទ/ចាស៎
ខ្ញុំមានបំណងប្រមូល
ពី «ស្វា»
ប៉ុន្តែវាត្រូវការសំបុកល្អ
ដើម្បីទាក់ទាញសត្វហ្វូនិច។
ដូច្នេះយើងបានខ្ចីប្រាក់
ដើម្បីសាងសង់ផ្លូវឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
ដើម្បីទាក់ទាញស្វា។
ត្រូវទេ?
យូ តើសញ្ញាសម្គាល់ត្រូវបានកំណត់ហើយឬនៅ?
រួចរាល់ហើយ។
ជួយខ្ញុំឱ្យរក្សាស្ថេរភាពនៃបង្គោលនេះ។
- មិនអីទេ។
- វាមិនស្ថិតស្ថេរទេ។
មកដល់។
និយាយ​ដោយ​ស្មោះ​ត្រង់,
មេដឹកនាំ
តើយើងមិនមានតេអូដូលីត
ឬឧបករណ៍វាស់ចម្ងាយទេឬ?
(គិត​ឲ្យ​បាន​វែង​ឆ្ងាយ)
គ្មាន​ថវិកា​សម្រាប់​អ្នក​ទាំង​នោះ​ទេ។
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការងារវាលជាមួយអ្នក។
យើងខ្វះខាតបុគ្គលិក។
នេះនឹងចំណាយពេលជារៀងរហូត។
និយាយតិចៗ។
សង្កត់វាឱ្យជាប់។
យើងត្រូវបញ្ចប់មុនពេលងងឹត។
យល់ហើយ។
មក​ចុះ។
កាន់វា។
ការកាន់។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើលោក Zheng និង Xie
អាចទទួលបានប្រាក់កម្ចី ដែរឬទេ
ពីសហជីពឥណទាន។
ដូច្នេះមនុស្ស ៣០០.០០០ នាក់ទាំងអស់បានទៅតាមផ្លូវ?
ហើយអ្នកមានគម្រោងសងវាវិញ
ដោយប្រាក់ពី «ស្វា» មែនទេ?
ជាការពិតណាស់។
នោះជាលទ្ធផលល្អបំផុត។
ដូច្នេះអ្នកបានដោះដូរដីដើម្បីយកលុយមែនទេ?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ជាអាហារថ្ងៃត្រង់
កើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ?
វាដល់ពេលហើយ។
អាហារថ្ងៃត្រង់។
គ្មានអ្នកណារើទេ។ គ្មានអ្នកណាស៊ីទេ។
គ្មាននរណាម្នាក់រើទេ។
អាហារថ្ងៃត្រង់គឺជាការចាំបាច់។
យើងអាចរំលងវាបាន ប៉ុន្តែលីនត្រូវតែញ៉ាំ។
ជាតិស្ករក្នុងឈាមទាបរបស់គាត់មិនអាចទ្រាំទ្របានទេ។
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺធានាថាគ្មាននរណាម្នាក់រើចេញទេ។
គ្មាននរណាម្នាក់រើទេ។
នាយ ធាន
ប្រសិនបើវាអនុលោមតាមបទប្បញ្ញត្តិ
សូមឱ្យគាត់ញ៉ាំមុន។
អញ្ចឹង
វាពិតជាគោរពតាម។
មិនអីទេ លី។
គាត់អាចញ៉ាំតែម្នាក់ឯងជាមុនសិន។
យល់ព្រមទេ?
យល់ព្រម។
មិនអីទេ ឯងញ៉ាំមុនគេសិនទៅ។
ប៉ុន្តែកុំចាកចេញ។
លោក Zheng អ្នកមិនទាន់បានឆ្លើយ
សំណួររបស់ខ្ញុំទេ។
បើមិនមែនដីដើម្បីលុយទេ
បន្ទាប់មកសម្រាប់អ្វី?
(គ្លីនិកឥតគិតថ្លៃសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា)
មានអ្នកសួរខ្ញុំទើបតែសួរ។
(ធ្វើឱ្យទីក្រុងថ្មីមានសុខភាពល្អ)
ប្រសិនបើយើងសាងសង់ផ្ទះរបស់យើងផ្ទាល់
(ផែនការយីហៃ)
៤,០០០ ឬ ៥,០០០ យន់ គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ហេតុអ្វីត្រូវបង់ប្រាក់បន្ថែម?
ប៉ុន្តែតើអ្នកធ្លាប់ពិចារណារឿងនេះទេ?
ប្រសិនបើអ្នកសង់ផ្ទះនោះ
វាគ្រាន់តែជាផ្ទះមួយប៉ុណ្ណោះ។
គ្មានអ្វីនៅជុំវិញវាទេ។
តើមានមន្ទីរពេទ្យទេ?
- ទេ
ទេ។
តើមានសាលារៀនទេ?
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតនោះគឺ តើមានផ្លូវទេ?
- ទេ
ទេ។
រដ្ឋបាលក្រុងរបស់យើង
នឹងដោះស្រាយរឿងទាំងអស់នេះ។
យើងខ្ញុំសន្យា
ថានឹងសាងសង់វាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ និងស្រស់ស្អាត។
បន្ទាប់មកតម្លៃទ្រព្យសម្បត្តិរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា
នឹងកើនឡើង។
វានឹងក្លាយជាមានតម្លៃ មែនទេ?
តម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
ពិតមែនឬ?
វាជាការបោកប្រាស់មែនទេ?
អ្នករាល់គ្នា, ស្ងាត់ស្ងៀម។
មក​ចុះ។
មើលអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងកាន់។
រដ្ឋាភិបាលក្រុងរបស់យើង
បានបង្កើតរឿងនេះសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
(វិញ្ញាបនបត្រប្រើប្រាស់ដីធ្លី)
វិញ្ញាបនបត្រប្រើប្រាស់ដីធ្លីបណ្ដោះអាសន្ន។
វាត្រូវបានបោះត្រា។
បន្ទាប់ពីមនុស្សគ្រប់គ្នាបង់ប្រាក់រួច
យើងនឹងទៅស្រុក ហើយផ្លាស់ប្តូរពួកគេ
សម្រាប់
វិញ្ញាបនបត្រប្រើប្រាស់ដីធ្លីដែលទទួលស្គាល់ជាលក្ខណៈជាតិ។
- អស្ចារ្យ!
ល្អណាស់។ ឈប់។
ឈប់។
ឈប់។ យល់ព្រម សម្រាកបន្តិច។
សម្រាកបន្តិច។ ផឹកទឹកខ្លះ។
មិនអីទេ។
វាល្អ។
វាល្អមែនទេ?
អញ្ចឹង
ដោយបានប្រមូលផ្តុំអ្នកទាំងអស់គ្នានៅកន្លែងនេះ
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក
សំណង់ទីក្រុង Yuehai
នឹងក្លាយជាកម្មវិធីដ៏ល្អពិតប្រាកដ។
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។
ដោយសារយើងទាំងអស់គ្នាបានជួបជុំគ្នានៅទីនេះថ្ងៃនេះ
ក្នុងនាម​ជា​អភិបាលរង​ខេត្ត
ខ្ញុំចង់អញ្ជើញអ្នកទាំងអស់គ្នា
ទៅ​ក្រុង​ជាមួយ​គ្នា។ យល់ព្រម?
យើងចង់បានកម្មវិធី។
ចុះក្រោមឥឡូវនេះ។
- ប្រញាប់ចុះ។ ចុះក្រោម។
- ចុះក្រោម។
យល់ព្រម។
ត្រូវហើយ តោះមើលកម្មវិធី។
កម្មវិធី។
អ្នកចង់បានកម្មវិធីមែនទេ?
មិនអីទេ។
មក។ មើលកម្មវិធី។
ចុះក្រោម។
តើវាល្អទេ?
បើល្អមែន ចុះឈ្មោះឲ្យលឿនៗទៅ។
យើង​បាន​បញ្ជាក់​យ៉ាង​ច្បាស់​លាស់​ក្នុង​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ​របស់​យើង។
នេះជាថ្លៃសាងសង់។
សម្រាប់ការអភិវឌ្ឍទាំងមូលរបស់ Yuehai។
ចំពោះព័ត៌មានលម្អិតនៃការប្រើប្រាស់វិញ គឺ
យើងមានតម្លាភាពទាំងស្រុង។
ខ្ញុំយល់ហើយ លោក Zheng។
ប៉ុន្តែនិយាយដោយត្រង់ទៅ
អ្នកកំពុងប្រើការសាងសង់ទីក្រុង
ជាលេស
ដើម្បីប្រមូល «ថ្លៃសាងសង់ក្រុង» បន្ថែម ។
នោះជាការបង្វែរនិយមន័យ។
តើខ្ញុំកំពុងបង្វែរនិយមន័យយ៉ាងដូចម្តេច?
យើងមានការគាំទ្រខាងទ្រឹស្តី។
អង្គុយចុះ។
ខ្ញុំក៏អាចគោះតុបានដែរ។
តើ​អ្នក​មាន​ទ្រឹស្ដី​គាំទ្រ​អ្វី​ខ្លះ?
សូម​ពន្យល់។
ខ្ញុំនឹងមិនពន្យល់អ្នកទេ។
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនរណាម្នាក់ដែលសមហេតុផល។
Zheng Decheng ឈប់។
សៀ ឲ្យកូនសោរម៉ូតូមកខ្ញុំ។
ខ្ញុំទៅជួបគណៈកម្មាធិការស្រុក។
លោក Zheng ។
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
ការនិយាយបរាជ័យ?
លោក Zheng Decheng...
កាន់បន្ទាយ។ រង់ចាំខ្ញុំ។
តើ​នេះ​និយាយ​អំពី​អ្វី?
ធាន, មើលពួកគេ។
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​នឹង​ទៅ​ជួប​គណៈកម្មការ​ខេត្ត។
ដើម្បីមើលភាពជាអ្នកដឹកនាំ
(រដ្ឋាភិបាលប្រជាជនក្រុងយូហៃ)
និងរាយការណ៍អំពីរឿងរ៉ាវនានា។
ត្រូវទេ?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ត្រឡប់ទៅខេត្តវិញដើម្បីរាយការណ៍ការងារ។
លី បុរស​និង​ស្ត្រី
​មិន​គួរ​ស្គាល់​គ្នា​ខ្លាំង​ពេក​ទេ។
វាមិនសមរម្យទេសម្រាប់អ្នក
ជិះម៉ូតូរបស់ខ្ញុំ យល់ទេ?
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនសមរម្យទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
ពួកគេមិនបានចាត់តាំងយានយន្តឱ្យយើងទេ។
លោក Zhao បានណែនាំយើង
ត្រឡប់ទៅស្រុកវិញ
ដើម្បីរាយការណ៍មុនពេលថ្ងៃលិច។
ដូច្នេះ ចូរយើងទៅ លោក ចេង។
ចុះលោក Cai
និងម្នាក់ទៀតវិញ?
ពួកគេនឹងរកវិធីដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
ល្អ។
ប៉ុន្តែសូមឱ្យខ្ញុំនិយាយដោយត្រង់ៗជាមុនសិន។
បើមានអ្វីកើតឡើង
ខ្ញុំមិនទទួលខុសត្រូវទេ។
តាមពិតទៅ អ្នកត្រូវ
ទទួលខុសត្រូវចំពោះសុវត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំ។
(រដ្ឋាភិបាលប្រជាជនក្រុងយូហៃ)
(គណៈកម្មាធិការ​ក្រុង​យូហៃ​របស់​បក្ស​កុម្មុយនិស្ត​ចិន)
ថា,
តើវាដោយសារតែអ្នក
ចាញ់ការប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំមែនទេ?
ថាអ្នកអាក់អន់ចិត្តខ្ញុំបន្តិចមែនទេ?
ចេង ការនិយាយបែបនេះធ្វើឱ្យអ្នកតូចចិត្ត។
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភ
អំពីប្រជាជននៅ Yuehai ប៉ុណ្ណោះ។
ខ្លាចអ្នកធ្វើជាបន្ទុកដល់ពួកគេ។
ដាក់បន្ទុកលើពួកគេដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
យើងមិនបានលក់ដីណាមួយទេ។
លោក Zheng ។
ញ៉ាំអ្វីមួយហើយ មិនអីទេ?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វីឲ្យពិតប្រាកដ?
ការគាំទ្រទ្រឹស្តី។
ដើម្បីលក់ដី?
ទេ។ វាខុសច្បាប់។
យើងមិនអាចធ្វើបែបនោះបានទេ។
ពិតជាលោក Zheng មែន។ យើងពិតជាមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
តាន់។
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើអ្វីខុសច្បាប់ឡើយ។
យល់ព្រម។
កាលខ្ញុំបង្កើតក្រុមដំបូងៗ
ខ្ញុំបានជួលអ្នក
យ៉ាង​ច្បាស់​ណាស់​ដើម្បី​ទប់​ខ្ញុំ​បន្តិច។
ត្រូវហើយ។
ខ្ញុំកំពុងរឹតត្បិតអ្នក។
ស្តាប់ដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំ។
យើងពិតជាមិនអាចធ្វើបែបនោះបានទេ
ឬគិតអំពីវា។
ខ្ញុំមិនស្តាប់អ្នកយ៉ាងម៉េច?
មិនអីទេ។
សូម​គិត​គំនិត​មួយ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
តើយើងអាចប្រមូលលុយដោយរបៀបណា
និងបែងចែកដី
ទៅឱ្យ «ស្វា» ដើម្បីសាងសង់ផ្ទះ
ដោយមិនបំពានរដ្ឋធម្មនុញ្ញ?
ប្រាប់ខ្ញុំ។
បន្ទាប់មក... បន្ទាប់មកយ៉ាងម៉េចដែរ...
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នក
ក្នុងការស្វែងរកការគាំទ្រខាងទ្រឹស្តី។
មក​ចុះ។
(រឿងរបស់ Hardoon)
តើអ្នកបានអានសៀវភៅនេះហើយឬនៅ?
ទេ។
ហាដុន បាននិយាយថា...
Hardoon នៅទីនេះ។
លោក​បាន​មាន​ប្រសាសន៍​ថា បន្ទាប់​ពី​ទិញ​ដី​រួច
ជម្រើសដំបូងរបស់គាត់
គឺជួលដីទាំងមូលទៅឱ្យអ្នកដទៃ។
គាត់មិនត្រឹមតែប្រមូលថ្លៃជួលប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែក៏បន្ទាប់ពីកិច្ចសន្យាផុតកំណត់
គាត់អាចទាមទារយកមកវិញទាំងដី
និងអគារនៅលើនោះ។
តើ​នោះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
ចាំបន្តិចសិន លោក ចេង។
អ្វីដែលវាមានន័យមិនសំខាន់ទេ។
តើយើងអាចធ្វើដូចម្តេចបាន
ប្រហែលជាធ្វើតាមអ្វីដែល Hardoon បានធ្វើ?
យើង​កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​យុគសម័យ​ថ្មី​មួយ​ឥឡូវនេះ។
អញ្ចឹង
ទ្រឹស្តីនៅក្នុងសៀវភៅនេះ
ពិតជាមិនដំណើរការទេ។
ទម្លាក់គំនិតចោល។
ចូរយើងមើលនៅក្នុងសៀវភៅមួយទៀត។
មានប្រយោជន៍ដូចជាមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
ប៉ុន្តែអ្នកមិនទាន់បានរកឃើញ
ការគាំទ្រខាងទ្រឹស្តីនៅឡើយទេ។
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
ដូច្នេះ​តើ​នេះ​មិន
​នៅ​តែ​បំពាន​រដ្ឋធម្មនុញ្ញ​ទៀត​ទេ​ឬ?
គិតអ្វីក៏បានតាមដែលអ្នកចង់បាន។
ខ្ញុំស្គាល់រដ្ឋធម្មនុញ្ញច្បាស់ជាង។
មាត្រា ១០ នៃរដ្ឋធម្មនុញ្ញ
នៃសាធារណរដ្ឋប្រជាមានិតចិន។
ដីនៅក្នុងទីក្រុង
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់រដ្ឋ។
រដ្ឋជាម្ចាស់កម្មសិទ្ធិលើដីធ្លី
និងមានសិទ្ធិគ្រប់គ្រង
និងប្រើប្រាស់វាតាមច្បាប់។
គ្មានអង្គការ ឬបុគ្គលណាម្នាក់
អាចសមស្រប, ទិញ, លក់,
ឬផ្ទេរដី
ដោយខុសច្បាប់។
Zheng Decheng,
តើអ្នកបានទន្ទេញចាំរដ្ឋធម្មនុញ្ញទេ?
អ្នកដូចជាមនុស្សម្នាក់
មកពីរឿង Journey to the West។
ស៊ុន អ៊ូខុង។
ខ្ញុំបានបញ្ជូនអ្នកទៅ Yuehai ដើម្បីសាងសង់ទីក្រុងមួយ
មិនមែនដើម្បីប្រែក្លាយវាទៅជាកន្លែងគ្មានច្បាប់ទេ។
តើអ្នកចាត់ទុកយើងជាមនុស្សល្ងង់ទេ?
ពីគណៈកម្មាធិការខេត្ត?
សូម​មើល​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
អ្នកណាក៏អាចមើលឃើញដែរថាអ្នកកំពុងបង្កើតលេស។
មើល។
លោក Zhao ការយល់ច្រឡំរបស់អ្នក
គឺធំធេងណាស់។
ខ្ញុំ...
តើអ្នកអាចមើលទៅដូចជាមនុស្សល្ងង់ដោយរបៀបណា?
អ្នកគឺជាបុរសដែលមានប្រាជ្ញាដ៏អស្ចារ្យ។
ទោះបីជាខ្ញុំជាស៊ុន អ៊ូខុងក៏ដោយ
ខ្ញុំមិនអាចគេចផុតពីកណ្តាប់ដៃរបស់អ្នកបានទេ មែនទេ?
ខ្ញុំទទួលស្គាល់វា។
រឿងនេះមើលទៅ
ដូចជាការជួញដូរដីធ្លីដែរ។
ប៉ុន្តែមានភាពខុសគ្នាសំខាន់មួយ។
វាផ្អែកលើការស្រាវជ្រាវយ៉ាងម៉ត់ចត់របស់ខ្ញុំ។
ការស្រាវជ្រាវយ៉ាងម៉ត់ចត់បែបណា?
តាន់។
ខ្ញុំបានគិតអំពីពាក្យមួយទៀត។
ស្តាប់។
ថ្លៃសេវាផ្ទេរដី។
ថ្លៃសេវាផ្ទេរដី?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
ទេ។
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ។
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
គ្មានអ្វីហាក់ដូចជាត្រូវបានអនុញ្ញាតឡើយ។
អ្នកគ្រាន់តែបន្តធ្វើឱ្យខ្ញុំបាក់ទឹកចិត្ត។
អ្នកគិតមួយឡែកសិន។
ខ្ញុំមិនអាចគិតអ្វីបានទេឥឡូវនេះ។
ប៉ុន្តែលោក Zheng
ខ្ញុំកំពុងអានសៀវភៅនេះឥឡូវនេះ។
ត្រូវតែមានចម្លើយ។
(ដាស កាពីតាល, ម៉ាក្ស)
ដើមទុន?
បាទ/ចាស៎។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគិតអំពី
ថ្លៃសាងសង់ក្រុង?
វាមកពី Das Kapital។
Das Kapital
ផ្តល់ការគាំទ្រខាងទ្រឹស្តី។
មានរឿងមួយដែលខ្ញុំមិនយល់។
តើ Das Kapital ភាគណា
ដែលបានផ្តល់ការគាំទ្រខាងទ្រឹស្តី?
តើខ្ញុំអាចចាំរឿងនោះដោយរបៀបណា?
បរិមាណច្រើនពេក។
ប៉ុន្តែវានៅទីនោះ។
ពិតជាមែន។
មានសៀវភៅ Das Kapital ចំនួនបីភាគ។
ភាគទីមួយពិនិត្យមើល
ដំណើរការផលិតដើមទុន។
ភាគទីពីរសិក្សា
ពីដំណើរការចរាចរនៃដើមទុន។
ភាគទីបីពិពណ៌នាអំពី
ដំណើរការទាំងមូលនៃផលិតកម្មមូលធននិយម។
លោក Zheng
តើ​ការគាំទ្រ​ទ្រឹស្តី​របស់​អ្នក​មកពី ​សៀវភៅ​ណា ?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
បាទ/ចាស៎។
ដំបូងឡើយ វាពិតជាបានមកពី Das Kapital។
ប៉ុន្តែ​ពេល​ពិនិត្យ​ឲ្យ​ដិតដល់
វា​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន​ទេ។
ដូច្នេះ តាមពិតទៅ Das Kapital
មិនបានដោះស្រាយបញ្ហាចុងក្រោយសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
បន្ទាប់មកតើវាត្រូវបានដោះស្រាយនៅទីបញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
ប្រជាពលរដ្ឋ​អើយ សូម​ប្រុងប្រយ័ត្ន!
យើងហៀបនឹងបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក
នូវការបង្កើតទីក្រុងយូហៃ។
យូហៃ
ដែនដីមួយដែលមាន
ទាំងធម្មជាតិ និងអរិយធម៌
នឹងត្រូវបានរស់ឡើងវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
យើងត្រូវតែធ្វើការរួមគ្នាដើម្បីកសាង Yuehai។
សាងសង់!
កុំប្រញាប់។
គ្មានបញ្ហាទេ។
ការលំបាកខ្លះគឺជារឿងធម្មតាទាំងស្រុង។
ប្រជាពលរដ្ឋ​អើយ សូម​ប្រុងប្រយ័ត្ន!
យើងហៀបនឹងបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក
នូវការបង្កើតទីក្រុងយូហៃ។
វា​មាន​សំឡេង​រំខាន​ពេក។
ទឹកដីដែលផ្ទុក
ទាំងធម្មជាតិ និងអរិយធម៌...
- បដិសេធ​វា​ទៅ។
- លោក ចេង ខឹង។
បិទវាចុះ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ស្តាប់។
ធ្វើការរួមគ្នាដើម្បីសាងសង់ Yuehai។
សាងសង់!
តើអ្នកណាខ្លះបានចូលរួមក្នុងកម្មវិធីផ្សាយ?
តើ​វា​ជា​នរណា?
លោក Zheng ។
មិនមែនខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំដឹងថាវាជាសំឡេងរបស់អ្នក។
គាត់គ្រាន់តែធ្វើការងាររបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
ធ្វើការជាមួយគ្នា។
ចូរ​នៅ​ស្ងៀម។
មិនមែនផ្នែកនោះទេ។
អ្វីផ្សេងទៀត។
សាងសង់ Yuehai ។
គ្រាន់តែនៅស្ងៀម។ យល់ព្រមទេ?
លោក Zheng ។
តើអ្នកបានដឹងហើយឬនៅ?
តើអ្នកបានគិតវាចេញហើយឬនៅ?
អស្ចារ្យណាស់។
ល្អណាស់។ អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​វា​ហើយ។
ដូច្នេះហើយទើបអ្នកឡើងមក
(ការិយាល័យលេខាធិការ)
ជាមួយនឹងថ្លៃសាងសង់ក្រុង?
មែនហើយ។ លោក ចាវ
រដ្ឋគ្មានលុយទេ។
វាគឺជាបញ្ហាប្រឈមដ៏ធំបំផុតដែលយើងប្រឈមមុខ
នៅក្នុងការអភិវឌ្ឍរបស់ Yuehai។
នោះហើយជាមូលហេតុដែល
ខ្ញុំបានស្នើឡើងនូវ «ថ្លៃសាងសង់ក្រុង»។
ខ្ញុំជឿជាក់ថា ជាមួយនឹងថ្លៃសេវានេះ
យើងអាចចាប់ផ្តើមសាងសង់ Yuehai បាន។
ដូច្នេះប្រជាជនមានឆន្ទៈក្នុងការបង់ប្រាក់?
វាមិនសាមញ្ញទេ។
ផែនការមេក្រុងយូហៃ។
នេះជាគំរូប្លង់
(ផែនការមេក្រុងយូហៃ)
សម្រាប់ជីវិតនាពេលអនាគតដ៏រុងរឿងរបស់យើង។
ត្រូវហើយ។
នៅ glance ដំបូង
វាហាក់ដូចជាមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
រង់ចាំបន្តិច។
យើងត្រូវតែនៅកន្លែងខុស។
មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី។
វាមិនអាចដូច្នោះទេ។
យើងមិនវង្វេងទេ។
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
នេះជាចំណុច។
ឃើញទេ?
ប៉ុន្តែ...
ធ-នេះជាវាលភក់ដើមត្រែង។
ដើម្បីសាងសង់ផ្ទះនៅទីនេះ?
មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​វាលភក់​ដើម​ត្រែង?
វាគ្រាន់តែមានន័យថា
ការងារសាងសង់ដំបូងបន្ថែមទៀត។
វានឹងត្រូវបានធ្វើដោយប្រាក់ខ្លះ។
ប៉ុន្តែ... អញ្ចឹង...
តើយើងអាចសាងសង់នៅលើវាលភក់ដោយរបៀបណា?
ជាការពិតណាស់ យើងអាចធ្វើបាន។
យើងអាចសាងសង់នៅលើវាលភក់។
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែជ្រើសរើសកន្លែងផ្សេង។
ឆាងយាន ខ្ញុំត្រូវទៅហើយ។ លាហើយ។
(បង់ប្រាក់នៅទីនេះ)
(ពិគ្រោះនៅទីនេះ)
កំពុងឆ្លងកាត់។
ឈប់រុញ។
សូមអភ័យទោស។
តើយើងអាចជ្រើសរើសដីឡូត៍របស់យើងដោយខ្លួនឯងបានទេ?
ប្រហែលជាមិនមែនទេ។
ដើម្បីធានាបាននូវភាពយុត្តិធម៌ ស.
យើងនឹងសម្រេចចិត្តដោយឆ្នោត។
យល់ព្រម? មានសំណួរអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
ធានា​ថា​បាន​។
Yuehai ផ្តល់ជូននូវលក្ខខណ្ឌល្អបំផុត។
បន្ទាប់ពីបង់ប្រាក់រួច ប្រាក់នោះ
នឹងទៅសំណង់របស់ Yuehai។
ដូច្នេះ Yuehai នឹងបន្តប្រសើរឡើង
ជាមួយនឹងអ្នកស្រុកកាន់តែច្រើន។
ហើយអនាគតរបស់ Yuehai នឹងភ្លឺស្វាងខ្លាំងណាស់។
មនុស្សច្រើនម្លេះ?
លោក តាន់ សុខសប្បាយជាទេ?
អស់កម្លាំង​មែនទេ? មនុស្ស​ច្រើនណាស់។
ចាំបន្តិចសិន លុយនៅឯណា?
មនុស្សទាំងអស់នេះ ហើយគ្មាននរណាម្នាក់បានបង់ប្រាក់ទេ?
ពួកគេនៅទីនេះដើម្បីពិគ្រោះជាមួយលេខាធិការ។
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មក​បង់​ប្រាក់​ឡើយ។
ដោយមានគោលនយោបាយ និងលក្ខខណ្ឌល្អៗបែបនេះ ស.
«ស្វា» គួរតែតម្រង់ជួរដើម្បីបង់ប្រាក់។
តើបញ្ហានៅឯណា?
តើអ្នកណាបានមកយកដីដើមត្រែង?
គ្មានអ្វីទេ។
Xuemei របស់អ្នកបាននិយាយ
ថា ឲ្យធ្វើជាគំរូ និងបង់ប្រាក់។
តើនាងនៅឯណា?
- មែនហើយ។
- ត្រូវហើយ។
អ្វី?
ឈប់ទៅ។ តើនាងបានបង់ប្រាក់ហើយឬនៅ?
មិនទាន់ទេឬ?
តើនាងមិនស្តាប់អ្នកទេឬ?
ជាការពិតណាស់។
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងច្រើនដងហើយថា
"ប្រញាប់ឡើង ហើយបង់ប្រាក់!"
នាង​ទទូច​ចង់​រក​ប្រាក់
​ចំណេញ​ពី​ការប្រាក់​ធនាគារ​បន្ថែម​ទៀត​ពីរបី​ថ្ងៃ។
គ្រាន់តែសម្រាប់ការប្រាក់ធនាគារមួយចំនួនតូច?
តើវាអាចមាន ការចាប់អារម្មណ៍ប៉ុន្មាន ?
វាហាក់ដូចជាយើងត្រូវជំរុញពួកគេ។
យ៉ាងដូចម្តេច?
ស្ងាត់!
គាត់កំពុងគិត។
កំណត់ថ្ងៃផុតកំណត់។
បន្ទាប់ពីនោះ ការទូទាត់មិនត្រូវបានទទួលយកទេ។
ប្រាប់អ្នក
ដែលចាប់អារម្មណ៍ចង់ចូលរួមផង ណា៎
"ឥឡូវនេះ ឬមិនដែល"។
ដូច្នេះតើមានអ្នកណាបង់ប្រាក់នៅទីបញ្ចប់ទេ?
លី កុំប្រញាប់អី
(ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃផុតកំណត់ទូទាត់ចុងក្រោយ;
បិទនៅម៉ោង 6 ល្ងាចថ្ងៃនេះ)
(ពិគ្រោះនៅទីនេះ បង់ប្រាក់នៅទីនេះ)
(រដ្ឋាភិបាលប្រជាជនក្រុងយូហៃ)
លេខាធិការ គំនិតរបស់អ្នកប្រហែលជាមិនដំណើរការទេ។
ត្រូវទេ?
មើលម៉ោងទៅ ជិតងងឹតហើយ
សហជីពឥណទានកំពុងបិទ។
ខ្ញុំឃ្លានណាស់។
ត្រឡប់ទៅវិញ។
បម្រើអាហារពេលល្ងាច។
ប្រញាប់ឡើងអ្នកទាំងអស់គ្នា! យើងយឺតពេលហើយ!
♪តើយើងគួរបំភ្លេចទុក្ខព្រួយកាលពីម្សិលមិញទេ♪
♪និងភាពច្របូកច្របល់ដ៏ស្រពិចស្រពិល♪
♪តើយើងគួរលះបង់វាចោលទេ♪
♪ភាពឆ្កួតដ៏រឹងរូស♪
លេខា ចេង!
យើង​កំពុង​មក​ដល់!
♪មនុស្សមកហើយក៏ទៅហើយ
ប្រញាប់ប្រញាល់ទៅកើតនិងខាងលិច♪
លេខា ចេង!
♪អ្នកណានៅចាំបាន♪
♪ឆ្នាំទាំងនោះ មុខទាំងនោះ♪
♪ស្លាកស្នាមចាស់ៗទាំងនោះយើងមិនអាចលុបបានទេ♪
♪ទឹកភ្នែកហូរ ប្រឈមមុខនឹងពន្លឺ♪
♪ចាក់ទម្លុះទុក្ខព្រួយនៅខាងក្នុង♪
នៅទីនេះ!
តម្រង់ជួរ!
បង្កើតជាបីជួរ។
បង់ប្រាក់នៅទីនេះ។
ចូលជួរ។
កុំប្រញាប់។
មួយ​ម្តងមួយៗ។
ត្រៀមលុយរបស់អ្នកឲ្យរួចរាល់។
មនុស្សគ្រប់គ្នាអាចបង់ប្រាក់បាន។ ចូលតម្រង់ជួរ។
បញ្ជាទិញ!
កុំរុញ។
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
- ប្រយ័ត្ន!
- មករកខ្ញុំ។
ទទួលបានវិញ្ញាបនបត្រនៅទីនេះ។
ទទួលបានវិញ្ញាបនបត្ររបស់អ្នកនៅទីនេះ។
យើងនឹងទទួលប្រាក់ពីមនុស្សគ្រប់គ្នា។
ថ្ងៃនេះយើងមិនធ្វើអ្វីផ្សេងទៀតទេ
ប៉ុន្តែកំពុងដំណើរការការទូទាត់របស់អ្នក យល់ព្រមទេ?
- យល់ព្រម!
អ្នកទាំងអស់គ្នា ចូរទៅម្នាក់មួយៗ។
កុំរុញ។ ប្រយ័ត្ន។
- យល់ព្រម!
♪តើយើងគួរបំភ្លេចទុក្ខព្រួយកាលពីម្សិលមិញទេ♪
♪និងភាពច្របូកច្របល់ដ៏ស្រពិចស្រពិល♪
♪តើយើងគួរលះបង់វាចោលទេ♪
ដោយវិធីនេះ គណនេយ្យករ លីវ។
ជូនដំណឹងដល់បុគ្គលិកមកពីសហជីពឥណទាន
ដើម្បីមកដល់ព្រឹកព្រលឹមថ្ងៃស្អែក។
តើខ្ញុំកំពុងសុបិនមែនទេ?
បុរសៗ។
យើងមានលុយសម្រាប់សាងសង់ទីក្រុង!
យាយហៃ!
ដូច្នេះអ្នកបានឈ្នះការភ្នាល់មែនទេ?
ពិតប្រាកដណាស់។
ចាង ហុចនំប៊ីសស្គីទាំងនោះមកខ្ញុំ។
មិនអីទេ លេខាធិការ។
(បន្ទាប់ពីបានស្តាប់ពាក្យរបស់ Zheng Decheng)
(ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំង ហើយរំជួលចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។)
(បុរសតូចម្នាក់នេះ
ពិតជាបានបង្រៀនខ្ញុំនូវមេរៀនមួយមែន)
(គាត់បានបង្ហាញខ្ញុំពីអត្ថន័យរបស់វា)
(ដើម្បីកសាងទីក្រុង
សម្រាប់ប្រជាជន និងដោយប្រជាជន)
(យើងនៅជួរមុខ
នៃកំណែទម្រង់ និងការបើកចំហរ)។
(បើយើងចង់ធ្វើអ្វី)
(ផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់ប្រជាជន
និងជំរុញការអភិវឌ្ឍ)
(បន្ទាប់មកអនុវត្តមុនទ្រឹស្តី)
(ក៏អាចជាការប៉ុនប៉ងដ៏មានតម្លៃផងដែរ។)
(ការិយាល័យលេខាធិការ)
លី នៅទីនេះ។
របស់ល្អ។
ចេង តេឆេង ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ
អ្នកបានឆ្លងកាត់ច្រើនណាស់
មុនពេលបើកទីក្រុង។
អ្នកឆ្លាតហើយក្លាហាន។
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែយល់
បញ្ហានេះមានហានិភ័យពិតប្រាកដ។
លេខាធិការ,
ដោយបានធ្វើការ
នៅមូលដ្ឋានអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអាចធ្វើបាន និងមិនអាចធ្វើបាន។
ខ្ញុំបានសិក្សាជាពិសេសអំពី
រដ្ឋធម្មនុញ្ញសម្រាប់រឿងនេះ
ជាពិសេសអត្ថបទទាក់ទងនឹងដីធ្លី។
តើ​គោលការណ៍​ស្នូល
​នៃ​ច្បាប់​ដីធ្លី​របស់​យើង​ជា​អ្វី?
ខ្ញុំជឿថា កម្មសិទ្ធិដីធ្លីរបស់រដ្ឋ
និងកម្មសិទ្ធិឯកជនត្រូវបានហាមឃាត់។
ដូច្នេះ ដរាបណា
យើងមិនបំពានគោលការណ៍ស្នូលនេះ
ហើយដីនៅតែជាកម្មសិទ្ធិរបស់រដ្ឋ
ថាតើយើងប្រមូល
ថ្លៃសាងសង់ក្រុង ឬអត់
ឬចេញវិញ្ញាបនបត្រប្រើប្រាស់ដីធ្លី
យើងមិនបំពានច្បាប់ទេ។
បន្តទៅមុខទៀត។
ស្ពឹកជើងមែនទេ?
លេខាធិការ។
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងទេ
អ្នកត្រូវតែគាំទ្រយើង។
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធ,
ទោះបីជាខ្ញុំមានមហាអំណាចក៏ដោយ
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចសម្រេចភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំបាន។
បើមានអ្នកណាផ្តល់គំនិតល្អជាងនេះ
ខ្ញុំនឹងដើរចេញភ្លាមៗ។
(ការិយាល័យលេខាធិការ)
Zheng Decheng និង​អ្នក Li ។
ជាមួយអ្នកនៅទីនេះ,
ខ្ញុំនឹងនិយាយរឿងនេះនៅពីក្រោយទ្វារបិទជិត។
ដូចអ្នកដែរ ខ្ញុំតែងតែគិតជានិច្ច
អំពីបញ្ហាហិរញ្ញប្បទាន។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានគិតដល់
ការគិតថ្លៃសំណង់ក្រុង
ឬចេញវិញ្ញាបនបត្រប្រើប្រាស់ដីធ្លី។
គំនិតរបស់អ្នក
ពិតជាអាចដោះស្រាយបញ្ហា
ហិរញ្ញប្បទានសាងសង់ទីក្រុងបាន។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ...
ហើយបន្ទាប់មក?
ថាតើអ្នកអាចប្រមូល
ថ្លៃសាងសង់ក្រុង បានដែរឬទេ
ថាតើអ្នកទទួលបានវិធានការវិន័យឬអត់
វាអាស្រ័យលើ
គណៈកម្មាធិការអចិន្ត្រៃយ៍ខេត្ត។
ឃ-វិធានការវិន័យ?
ក- មិនអីទេ។
តើអ្នកអាចបង្កើនល្បឿនវាបានទេ?
តើខ្ញុំអាចបង្កើនល្បឿនវាដោយរបៀបណា?
យើងត្រូវពិភាក្សាវា
នៅក្នុងកិច្ចប្រជុំគណៈកម្មាធិការអចិន្ត្រៃយ៍។
នេះ​ជា​បញ្ហា​ធំ​មួយ មិនមែន​ជា​បញ្ហា​តូចតាច​ទេ។
បាទ/ចាស៎។
ត្រូវហើយ។
ខ្ញុំយល់។
អ្នកត្រូវគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន,
មានតែពេលនោះទេដែលអ្នកអាចសម្រេចចិត្តបាន។
បន្ទាប់មក
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅក្នុងទីធ្លា។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅ។
ខ្ញុំនឹងទៅទីធ្លា។
ទៅផឹកទឹកខ្លះ។
យល់ព្រម។
លី, ស្នាក់នៅ។
មិនអីទេ។
នោះ។
ខ្ញុំចង់ឮគំនិតរបស់អ្នកលើរឿងនេះ។
ការប្រមូលថ្លៃសាងសង់ទីក្រុង
ពិតជាមិនធ្លាប់មានពីមុនមកទេ។
ក្រុមស៊ើបអង្កេតរបស់យើងជឿជាក់ថា
វិធីសាស្រ្តនេះមិនស្រប
នឹងរដ្ឋធម្មនុញ្ញទេ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ លោក Zheng Decheng
បានផ្តល់ថ្លៃសាងសង់ទីក្រុង
ដល់គ្រួសារកសិករចំនួន ១.២១៤ គ្រួសារ
ជាមួយនឹងថ្លៃសាងសង់ក្រុង។
នេះស្រប
នឹងឯកសារកណ្តាលលេខ ១។
យឿហៃ ប្រមូលបាន
ប្រាក់សរុបចំនួន ៩,៤៩ លានយ័ន។
គណនី​មាន​សណ្តាប់ធ្នាប់។
ដូច្នេះ តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះវិធីសាស្រ្តរបស់គាត់?
ខ្ញុំគិតថាវិធីសាស្រ្តរបស់គាត់
វាពិតជាក្លាហានណាស់
និង​មាន​ល្បិចកល។
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីគាត់អាច
រកវិធីនេះឃើញ
គាត់ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
(នាយកដ្ឋានព្រៃឈើ)
អ្នក​ជា​មន្ត្រី​រាជការ។
មាន​អ្វី​ខុស?
តើវាបាត់ទៅហើយឬនៅ?
មាន​អ្វី​បាត់​ទៅ​ហើយ?
ពួកគេនិយាយថាការភ័យខ្លាចអាចបញ្ឈប់ការក្អកបាន។
វាដំណើរការ។
នាងខ្លាចខ្ញុំ?
នេះរំលោភលើគោលការណ៍។
នឹងមិនដំណើរការទេ។
យើងអាចនឹងត្រូវទទួលទោស។
គាត់ធ្វើសកម្មភាពដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
ខ្ញុំពិតជាគិតថាវានឹងមិនដំណើរការទេ។
តើនេះជាអ្វី?
តើយើងអាចឈប់ជាមួយនឹងគំនិតប្លែកៗទាំងនេះបានទេ?
ពិតប្រាកដណាស់។
ការប្រមូលថ្លៃសាងសង់ក្រុងគឺថ្មី
ប៉ុន្តែវាមិនខុសច្បាប់ទេ។
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំបានរកឃើញ
គ្មាន​មាត្រា​ក្នុង​ច្បាប់
ដែលហាមឃាត់វា។
ការប្រមូលថ្លៃសាងសង់ទីក្រុងរបស់ Yuehai
គឺជារឿងធំមួយ។
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ តើនេះមិនដូចជាការលក់ដីទេឬ?
អ្នកទាំងអស់គ្នាអើយ សូមគិតអំពីវា។
បើប្រជាជនមិនបង់ប្រាក់ទេ
ពួកគេនឹងមិនទទួលបានដីនោះទេ។
ទទួលបានដីបន្ទាប់ពីបង់ប្រាក់រួច។
មិនមែនគ្រាន់តែលក់ដីទេឬ?
វាគ្រាន់តែជាការផ្លាស់ប្តូររូបរាងប៉ុណ្ណោះ
ប៉ុន្តែមិនមែននៅក្នុងខ្លឹមសារទេ។
ខ្ញុំមិនយល់ស្របជាមួយអ្នកទេ។
លីវ និយាយត្រូវ។
បើ​ថ្នាក់​លើ​ស៊ើប​អង្កេត​រឿង​នេះ​មែន
យើងនឹងប្រថុយប្រថានយ៉ាងខ្លាំង។
- បាទ/ចាស៎។
- លេខាធិការ ចាវ។
យើងមិនអាចទទួលយកហានិភ័យនេះបានទេ។
ខ្ញុំក៏យល់ស្របជាមួយលោក លីវ ដែរ។
ស៊ីយ៉ា និយាយឡើង។
ខ្ញុំគិតថា
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានលើកឡើងពីចំណុចមួយ។
ប៉ុន្តែទាក់ទងនឹងបញ្ហានេះ
ខ្ញុំនៅតែមានការសង្ស័យ។
វាជាការពិត
ការប្រមូលថ្លៃសាងសង់ក្រុង
មិនមែនជារឿងខុសច្បាប់ច្បាស់លាស់ នោះទេ
ប៉ុន្តែមិនមានគោលនយោបាយណាមួយគាំទ្រវាទេ។
ត្រូវទេ?
នេះ​ជា​រឿង​ថ្មី​ពេក។
តើស្រុកភីងឈួនរបស់យើងមែនទេ?
ពិតជានឹងមានការផ្សងព្រេងបែបនេះមែនទេ?
លោកអធិការខេត្តនិយាយត្រូវ។
យើងគួរតែសិក្សាវាបន្ថែមទៀត។
លោក Zhao លេខាធិការ ទាក់ទងនឹងរឿងនេះ...
កិច្ចប្រជុំថ្ងៃនេះពិតជាមានផ្លែផ្កាណាស់។
អ្នកទាំងអស់គ្នាបាននិយាយចេញពីចិត្តហើយ
ដោយមិនទប់ចិត្ត។
ទាក់ទងនឹងសំណួរដែល Xia បានលើកឡើងនោះ
ខ្ញុំក៏បានសួរខ្លួនឯងដែរ។
ភីងឈួនរបស់យើង
គឺជាស្រុកតូចមួយ។
តើយើងត្រូវជាអ្នកដំបូងដែលសាកល្បងវាមែនទេ?
ប៉ុន្តែការកសាងទីក្រុងពីដំបូង
គឺជារឿងមួយដែលគួរឱ្យផ្សងព្រេង។
ការកសាងទីក្រុងដោយមិនប្រើលុយ
គឺកាន់តែដូចនោះ។
យល់ព្រម។
យើងត្រូវការលុយ។
លោក Zheng Decheng ត្រូវបានចោទប្រកាន់
ថ្លៃសំណង់ក្រុង
និងចេញវិញ្ញាបនបត្រប្រើប្រាស់ដីធ្លី។
គាត់បានដោះស្រាយបញ្ហានេះ
ហើយវាមិនខុសច្បាប់ទេ។
មិនល្អទេឬ?
អ្នកខ្លះនិយាយថា នេះគ្រាន់តែជា
ការផ្លាស់ប្តូរទម្រង់ ប៉ុន្តែមិនមែននៅក្នុងខ្លឹមសារនោះទេ។
វាគ្រាន់តែលក់ដីនោះទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានផ្លាស់ប្តូរខ្លឹមសារ។
វាគឺជាគំនិតថ្មីមួយទាំងស្រុង។
មុននេះបន្តិច,
មុនពេលកិច្ចប្រជុំចាប់ផ្តើម
ខ្ញុំបានសន្ទនាមួយ
— ជាមួយ Zheng Decheng។
គាត់បាននិយាយមកខ្ញុំថា
«លេខាធិការ,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រើ
ថវិកាពី
«ស្វា» ចំនួនប្រាំមួយពាន់ក្បាល របស់ពីងឈួន
ដើម្បីកសាងទីក្រុងដ៏រុងរឿងមួយ
ដែលអាចជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ក្នុងចំណោមកំពូលនៅក្នុងប្រទេសចិន។
«ក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំគឺ
ដើម្បី​គុណ​សេដ្ឋកិច្ច​របស់​ទីក្រុង Pingchuan
ច្រើន​ដង។
លោក Zheng Decheng នេះមិនមែនជាមនុស្សធម្មតាទេ។
នៅក្នុងការសន្ទនារបស់ខ្ញុំជាមួយគាត់
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ការ​បំផុស​គំនិត និង​ការ​ត្រាស់​ដឹង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
ដូច្នេះ ក្នុងនាមលោកជាលេខាធិការ
នៃគណៈកម្មាធិការខេត្ត
ខ្ញុំគាំទ្រគាត់ទាំងស្រុង។
ខ្ញុំគាំទ្រ Yuehai ក្នុងការប្រមូល
ថ្លៃសាងសង់ទីក្រុង។
លោកលេខាធិការ ចាវ តើយើងគួរ
ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវនីតិវិធីធម្មតាទេ?
ចូរយើងបោះឆ្នោត។
យល់ព្រម។
លេខាធិការ ចាវ។
ខ្ញុំ​មិន​ចូលរួម។
យល់ព្រម។
ខ្ញុំដែរ។
តើមានអ្នកផ្សេងទៀតដែលបដិសេធទេ?
បើមិនដូច្នោះទេ យើងនឹងបោះឆ្នោតដោយការលើកដៃ។
អ្នកដែលគាំទ្រ Yuehai ក្នុងការប្រមូល
ថ្លៃសាងសង់ទីក្រុង
លើកដៃរបស់អ្នក។
សំឡេងគាំទ្រប្រាំសំឡេង
ប្រឆាំងពីរសំឡេង និងអនុប្បវាទពីរសំឡេង។
សេចក្តីសម្រេចស្តីពី
ការប្រមូលថ្លៃសាងសង់ទីក្រុង
នៅ Yuehai ត្រូវបានអនុម័តជាផ្លូវការ។
(ហួសពីជើងមេឃ)
តើខ្ញុំអាចចាកចេញពីកន្លែងនេះនៅពេលណា?
អ្នកលេងបានល្អ។
លេខាធិការ។
(មិនអើពើនឹងខ្ញុំទេ)
កុំស្លៀកឈុតនេះទៅធ្វើការអី។
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ...
(មិនអើពើនឹងខ្ញុំ)
ខ្ញុំទៅហើយ។
សូមធ្វើការលើកលែងមួយ
ហើយទទួលយកលុយ។
ឃ-កុំឲ្យវាមកខ្ញុំ។
ករណីលើកលែង? ខ្ញុំ...
ថ្ងៃផុតកំណត់ហើយ។
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកវាបានទេ។
ទីបំផុតខ្ញុំបានរៃអង្គាសប្រាក់នេះបានហើយ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើដូច្នេះ?
- យកវាទៅ?
- អ្នកបាននិយាយថា...
អ្នកណាថាអ្នកមិនអាចបង់ប្រាក់បាន?
ម-លោក ចេង។
- លេខាធិការ។
ថយក្រោយ។
លេខាធិការមកដល់ហើយ។ ស្តាប់គាត់។
លេខាធិការ។
តើវាពិតជាមិនអីទេមែនទេ?
យកវា។
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
ថ្ងៃផុតកំណត់បានកន្លងផុតទៅហើយ។
ពិតប្រាកដណាស់។
ដំណាក់កាលដំបូងត្រូវបានបិទ។
យើងមានដំណាក់កាលទីពីរ និងទីបី។
យើងត្រូវតែមើលបញ្ហានេះ
ដោយទស្សនៈអភិវឌ្ឍន៍។
យីហៃនឹងកាន់តែប្រសើរឡើង
ហើយថ្លៃសាងសង់
នឹងកាន់តែខ្ពស់។
ការបង់ប្រាក់ឥឡូវនេះនៅតែ
មានតម្លៃថោកបំផុត។
យល់ព្រម យើងនឹងបង់ប្រាក់ឥឡូវនេះ។
- យើងបង់ប្រាក់ឥឡូវនេះ។
- បង់ប្រាក់ឥឡូវនេះ។
វាមិនសមរម្យទេ។
មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​វា?
នៅ Yuehai ខ្ញុំមានសិទ្ធិនិយាយចុងក្រោយ។
នេះ Zheng Decheng
ឥឡូវនេះកំពុងរីករាលដាលយ៉ាងព្រៃផ្សៃនៅក្នុង Yuehai។
លេខាធិការ អ្នកត្រូវតែធ្វើអន្តរាគមន៍។
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Zheng Decheng ក្លាហានពេកហើយ។
និងលោភលន់។
អ្នកគួរតែរកអ្នកណាម្នាក់មកឃាត់គាត់។
មិនអាចឲ្យគាត់ធ្វើតាមវិធីរបស់គាត់បានទេ។
យើងត្រូវដោះស្រាយបញ្ហាដោយរិះគន់។
ខ្ញុំគិតបែបនេះ
នឹងមានប្រយោជន៍
សម្រាប់ការអភិវឌ្ឍនាពេលអនាគតរបស់ Yuehai ។
តាមពិតទៅ លោក ចេង តេឆេង
បានទាក់ទងមកខ្ញុំច្រើនដងហើយ។
គាត់ចង់
ដើម្បីសហការជាមួយ Xie Chunlai។
ខ្ញុំក៏បានពិនិត្យមើល Xie Chunlai ដែរ។
គាត់មានសមត្ថភាពខ្ពស់។
លើសពីនេះទៅទៀត
គាត់ដឹងពីរបៀបដោះស្រាយជាមួយមនុស្ស។
ហើយភរិយារបស់គាត់
គឺជាតំណាងនៃ «ស្វា»។
នេះនឹងផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍ដល់
ការងារសាងសង់ទីក្រុងនាពេលអនាគត។
លើសពីនេះ គាត់មានបុរសពីរនាក់ដែលមានសមត្ថភាព
នៅក្រោមបញ្ជារបស់គាត់។
ម្នាក់ឈ្មោះ លីន ដុងហ្វូ
ត្រង់​និង​ស្ថិរភាព
មិនសូវ​និយាយ​ច្រើន ជាអ្នក​ធ្វើ​តាម។
ម្នាក់ទៀតឈ្មោះ តាន់ ក្វាងមីង
យកចិត្តទុកដាក់ និងមានការយល់ដឹងខ្ពស់អំពីនយោបាយ
ក៏ដូចជាក្រុមដ៏លេចធ្លោម្នាក់ផងដែរ។
លេខាធិការ។
ខ្ញុំស្គាល់បុរសទាំងបី
ដែល Guan បានលើកឡើង។
ពួកគេគឺជាអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ Zheng Decheng ។
និងសហការជាមួយការងាររបស់គាត់។
បើ​យើង​ក្លាយជា​អភិបាលក្រុង
​ក៏​មិន​អាច​សម្រេច​គោលដៅ​របស់​យើង​បាន​ដែរ។
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេសមរម្យទេ។
បន្ទាប់មកអ្នកណា?
Cai Gang ។
កៃ ហ្គាង មានស្ថិរភាព
និងមានទស្សនវិស័យទូលំទូលាយ។
ទាក់ទងនឹង វិធីសាស្រ្តធ្វើការ របស់ Zheng Decheng
គាត់មានការសង្ស័យមួយចំនួន។
គាត់អាចដើរតួជាកញ្ចក់ឆ្លុះមុខបាន
តាមដានជានិច្ចលើ Zheng Decheng។
លោក Xia
តាមគំនិតខ្ញុំ
ប្រសិនបើមនុស្សពីរនាក់
ធ្វើការមិនស៊ីសង្វាក់គ្នាទាំងស្រុង
វានឹងមិនផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍ដល់ការអភិវឌ្ឍនាពេលអនាគតទេ។
តាមគំនិតខ្ញុំ,
លោក Cai Gang មិនមែនជាបេក្ខជនដ៏ល្អបំផុតទេ។
អ្នក...
អ្នកទាំងពីរបានលើកឡើងនូវចំណុចល្អៗ។
ពួកគេមានចំណុចខ្លាំងរៀងៗខ្លួន
ប៉ុន្តែទាំងពីរមិនមែនជាបេក្ខជនដ៏ល្អបំផុតនោះទេ។
បន្ទាប់មក លោកលេខាធិការ
តើអ្នកមានរួចហើយឬនៅ?
នរណាម្នាក់នៅក្នុងចិត្ត?
មានមួយ។
ពិតមែនទេ? អ្នកបានក្លាយជាអភិបាលក្រុងហើយឬនៅ?
មែនហើយ! ខ្ញុំពិតជារំភើបណាស់!
ខ-ប៉ុន្តែឪពុកម្តាយខ្ញុំ...
អ្នកស្រី លីវ អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
ដែលអាចជួយខ្ញុំបាន។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
វ៉ាង!
- មកដល់ហើយ។
- អ្នកស្រី លីវ។
ជួយខ្ញុំតាមដានលំនាំចរនេះ។
យល់ព្រម អ្នកនាង លីវ។
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
សង្គ្រោះនរណាម្នាក់។
("ប្រាំយ៉ាងដែលត្រូវធ្វើ និងបួនយ៉ាងដែលលើកទឹកចិត្ត"
នៅក្នុង Fresh Bloom)
(នាយកដ្ឋានកិច្ចការទូទៅ បណ្ណសារ)
ពិតមែនឬ? មិនអាចទៅរួចទេ!
តើអ្នកបានឮរឿងនោះនៅឯណា?
តើខ្ញុំបានឮវានៅឯណា?
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
ប៉ុន្តែព័ត៌មាននេះគួរឱ្យទុកចិត្ត។
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើការងារនេះបានទៀតទេ។
នេះ។ យកវា។
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
សូម្បីតែលាក៏ត្រូវការការ៉ុតដែរ
ព្យួរនៅខាងមុខដើម្បីបន្តធ្វើចលនា មែនទេ?
បើគ្មានការលើកទឹកចិត្តទេ
តើអ្នកណានឹងធ្វើការយ៉ាងលំបាក?
លីន គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
កុំស្តាប់ពាក្យមិនសមហេតុផលរបស់ស៊ី។
ការតែងតាំងអភិបាលក្រុង
គឺជាបញ្ហាសំខាន់មួយ។
ច្បាស់ជាលេខាធិការ
ដែលដឹងមុនគេ។
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ដឹងមុនគេ?
អ្នកមិនយល់ពីខ្ញុំទេ។
ដឹង​ថា​ម៉េច?
និយាយ​ពីក្រោយខ្នង​ខ្ញុំ?
ស៊ី។
សួរគាត់។
អញ្ចឹងគាត់កំពុងចាកចេញហើយ។
ខាងក្រោមនេះជាសោទ្វារធំ
និងទ្វារចំហៀង។
នេះ​ជា​សោ​សុវត្ថិភាព។
នេះ​ជា​រឿង​សំខាន់ កូនសោ​បន្ទប់​បណ្ណសារ។
កូនសោឃ្លាំង?
នេះ​ជា​វា។
នេះជារបស់ខ្ញុំ
ទ្រព្យសម្បត្តិឯកជន។
កូនសោរម៉ូតូ។
ត្រា។
ត្រារដ្ឋបាលខេត្ត
គឺនៅទីនេះ។
ចាំបន្តិចសិន ឯងមានបញ្ហាអ្វី Xie?
លេខាធិការ ខ្ញុំមិនមានអ្វីខុសទេ។
លេខាធិការខេត្ត
កំពុង​ផ្ញើ Li Qiuping
ក្លាយជាអភិបាលក្រុង Yuehai។
ដំណឹងល្អ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនស្នាក់នៅទេ។
ធ- នេះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​ទេ!
ខ្ញុំជាលេខាធិការ។
ប្រសិនបើថ្នាក់លើបញ្ជូន
លោក លី ឈីវពីង ឲ្យធ្វើជាអភិបាលក្រុង
ពួកគេនឹងជូនដំណឹងមកខ្ញុំជាមុនសិន។
ខ្ញុំមិនទាន់បានឮវាទេ។
មិនអាចទៅរួចទេ!
គិតថាខ្ញុំនិយាយមិនសមហេតុផលមែនទេ?
- ឮទេ?
វាគឺ Li Qiuping ។
លី ឈីវពីង តែម្នាក់គត់។
លេខាធិការ ខ្ញុំធ្លាប់ជាអនុប្រធាន
រយៈពេលប្រាំបួនឆ្នាំ។
ក្នុងរយៈពេលប្រាំបួនឆ្នាំនេះ ខ្ញុំបានធ្វើការដោយមិនចេះនឿយហត់
សម្រាប់ភូមិ និងទីប្រជុំជន។
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំបានលះបង់វាទាំងអស់។
យើងតែងតែឮវាថា
ប៉ុន្តែវាជាការពិត។
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើការទាមទារណាមួយ
ទៅកាន់គណបក្សនោះទេ។
បាទ/ចាស៎។
ក- អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ​មក​នេះ
ខ្ញុំមិនទាន់បានធូរស្រាលទេ។
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីៗជាច្រើនសម្រាប់ទីក្រុង
ប៉ុន្តែគ្រួសារខ្ញុំបានរងទុក្ខ។
ខ្ញុំបានមើលរំលងគ្រួសារ និងអាជីពរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានលះបង់ខ្លួនឯង
ដើម្បីសាងសង់ទីក្រុងជាមួយអ្នក។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យជីវិតរបស់ខ្ញុំ
ឈានដល់កម្រិតថ្មីមួយ។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
ខ្ញុំ...
♪កាន់មុខរបស់អ្នកថ្នមៗ♪
♪ដើម្បីជូតទឹកភ្នែកចេញពីភ្នែករបស់អ្នក♪
♪បេះដូងខ្ញុំនឹងជារបស់អ្នកជានិច្ច♪
♪ប្រាប់ខ្ញុំផងថាអ្នកនឹងមិនឯកាទៀតទេ♪
♪ សម្លឹងមើលយ៉ាងជ្រៅទៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ♪
♪មិនត្រូវការពាក្យអ្វីបន្ថែមទៀតទេ♪
♪កាន់ដៃអ្នកយ៉ាងណែន♪
♪ភាពកក់ក្តៅមិនដែលផ្លាស់ប្តូរឡើយ♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪
♪មិនថាយើងធ្លាប់ជួបគ្នាពីមុនមកទេ♪
🎋មិនថាជិតឬឆ្ងាយ
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏ស្មោះស្ម័គ្ររបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក♪
♪គឺសម្រាប់សន្តិភាព និងសុភមង្គលរបស់អ្នក♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪